---
layout: default
title: "RFI：中国官方主教透露中梵主教任命协议最快周六前签署"
date: 2018-03-30T07:04:22.000000+08:00
---

法新社援引中国《环球时报》英文版报道，一名北京官方认可的主教透露，中梵主教任命协议谈判进入最后阶段，最快在本周六前就可签署。

梵蒂冈与北京自1951年起断交，目前中国共约1200万天主教徒分属于两大教会：政府领导的“爱国”教会和只承认罗马教廷的地下教会，主教任命议题始终是梵蒂冈与北京争端的核心。

据中国官方《环球时报》英文版报道，中国天主教主教团秘书长郭金才说，这一问题的谈判“接近尾声”，“如果一切顺利，协议将在本月底签署”，即不迟于本周六。

法新社指出，这意味着中国与梵蒂冈这一历史性和解将可能在周日复活节前达成。

郭金才没有透露协议内容，但《环球时报》援引专家和话说，协议将只涉及宗教、不涉及外交问题。也就是说，梵蒂冈不会正式承认北京政权，继续保持与台湾的官方关系。

此前多方消息指，协议计划只涉及主权任命的程序，任命将由教皇和北京双方批准。

北京希望梵蒂冈接受官方任命的7名主教，环时报道援引中国社科院学者王美秀（音译）的话说，“教皇是否只是承认主教头衔还是授予他们对教区的真正权威，这一问题非常重要”。据法国天主教《十字架报》周一报道，一个中国代表团本周在罗马访问。

一名中国福建闽东地下教会主教郭希锦周二在被拘留24小时后获释，有消息指，这是中梵签署协议准备工作的一部分，此前教皇曾要求郭希锦放弃主教位置给官方任命的主教。

